# 《病中七日》
> 合适的时候会是优点，不合适的时候会是缺点

> “感谢的话就不说了，以后事儿上见吧”

# 《秒针上的较量》
> 这贵族气质是付出，是爱，是守规矩，是维护个体，是保护弱者，是让自己和别人都有尊严的活着。

> 把每一个个体都看得重要，不因贫富贵贱或是否有权势而去差别对待，这不正是我们应该追求的状态吗

> 那些孩子在里面考试，家长在外面煎熬的感人场景完全没有出现。我想**孩子长大成人的第一步就是学会自己走路**吧

> 日本人本来就有勤勉工作的作风，偷奸耍滑的事大体是不会干的。而我呢，自然也就和这些日本人一样，专心的监考着，过去我还在没事的时候打打瞌睡或者和其他监考聊聊天，不知怎么的，这些毛病自然就好了，**环境影响人**，大概就是这个意思

# 《老弟》
> “你看，又要照顾宝宝，还要照顾老人。照顾老人现在也像照顾小孩一样。不过照顾孩子你知道她一定会长大，不需要永远这么照顾下去，这种照顾是有希望的。而我爸，你知道这样的照顾是看不到希望的，只会越来越没有希望。”同学如是说。

> 纵使忘记了周围的一切，也没有忘记当年自己命运的转折或不公

> 因为当我们怎么样的时候，是找不到政府和社会的，当年是，现在谁又说不是。

> 能让他们坚持下来和坚持下去的，是夫妻间的恩义，我们有句老话叫“一日夫妻百日恩”

# 《流浪记》
> “办法总比问题多”

> 两个人一起闲聊打发时间。我发现，他寂寞，我也寂寞，两个寂寞的人到一起，真的很寂寞

> 要么灭了他们，要么被他们灭了

> “此处不留爷自有留爷处”

> 我以为今天就没问题了，是的，只是我以为

> 住所和手机号是十分重要的东西，没有这两样，在这个社会里几乎寸步难行

> 整一周处在居无定所的漂泊状态，近似流浪。为什么说近似流浪，因为住宾馆需要填住所和手机号，我提供的都是无效的消息，也就是说是伪造的信息，因为一旦告诉他们我没有住所和电话，我应该连宾馆也住不了。*有时候不是我们想撒谎，而是说真话的成本太高*

> 问题有很多，问题都在解决中，问题还会不断的产生

# 《“爱”的语言学分析》
https://www.yuque.com/nanguayelang/nu5pcs/mf0w1s
> 动作主 → 动作 → 作用 → 对象

>爱需要理由。我们几乎所有的有意识无意识的行为都能够找到原因，“爱”不应该是例外。如果在“爱”的同时能够好好分析一下这个原因，也许会避免一些盲目的爱。也许有些无意识的原因我们很难分析出来，不过作为原因来说，它应当是存在的。

> 动作方向需要固定才能产生作用，这里先说一个隐藏的条件，形成作用前，动作需要固定一个方向，先有方向才能谈作用

> “爱”的作用有多大。能不能让对方感受到，就看“我”用不用心，努不努力了。从这个角度来说，“爱”不止是思想，更应包括行动，如果没有行动，对方是感受不到这份“爱”的，行动的力度不够也是不行的，从这个角度说，轻松的毫不费心费力的“爱”应是不存在的。

> “爱要持续多久”。“爱”是一个持续性动词。“爱”刚好是一个比较特殊的动词，它没有可以预测的结束时间，理论上可以一直延续，同时也可以由“我”自行决定何时结束。（当我们“爱”上一个人，我们不仅要认识到“爱”的过程操心挂念，费时费力，绝不可简单的想象成轻松快乐以外，还要有足够充分的心理准备去接受这将是一个长期过程的事实。我能设想的“爱”的过程自然结束的场景，就是“我”先于“你”离开了这个世界，如果没有来生，“我”大概可以不用再“爱”。而我最担心的，是我老了以后遗忘了一切，不受控制的也遗忘了你，那时候我也可能不再爱你，但请你记住，那个什么也不记得的老家伙已经不再是我，只是我担心你依然把他当成我，像我爱你一样爱着他。如果有生之年未能完成自己爱你的使命，则将是我毕生的遗憾。）



        
         动作主 （我）→ 动作 → 作用 → 对象（你）
                                ↓
                             动作主（你）→ 动作 → 作用 → 对象（我）
> 为何要爱。 上面这个循环不会凭空运转，一旦决定便是选择了一种命运，是求道，也是修行。愿你我都有缘择一人终老，矢志不渝。 

# 《天台上的秋》
> 勾起了我人性里那一抹邪恶的窥私欲，就让我用目光记录下这两个小家伙人生里历史性的瞬间吧。

> 在祈盼爱情的年纪，有着那么多的不确定和担心与期待，就像我们第一次牵起女生的手，砰砰直跳的胸口，心里的兴奋与不安相互交织缠绕，是天意的恩赐，也是命运的折磨，更是等年纪大了之后无论付出多少努力，却都很难再找回来的那种感觉。

# 《悟空》
> 以为自己“看得很全面”，其实仅仅可能是掌握了更多细节，“看得更清楚”了而已。如果混淆了二者，则可能会让我们对情况产生误判，形成错误的认识，或者做出错误的决定

> 那种想要了解就奋不顾身的扑上去，企图通过靠的更近而把握事物的做法，也实在值得商榷。离得近了，自己得到更多信息，以为看得真真切切，却没意识到都是从同一个角度得来的碎片，若判断建立在这样的基础上，那么欲知后事如何，则只能且听下回分解了。

> “横看成岭侧成峰”，因为看得角度多，“不识庐山真面目”，因为离得太近，到最后“乱花渐欲迷人眼”，实因“只缘身在此山中”。

> 两只小鱼游啊游，看见一只老鱼，老鱼说：“你们看，今天的水不错吧。”，两只小鱼互相看了一下，游走了，没有说话。过了一会，终于其中有一只忍不住问另外一只：“什么是水？”。
